## 16-1 객체 알아보기
### - 객체 : 자바스크립트에서 객체는 프로그램에서 인식할 수 있는 모든 대상을 가리킨다.
### - 프로퍼티 : 객체의 특징이나 속성
### - 메서드 : 객체에서 할 수 있는 동작
### - 로컬 형식으로 현재 시각 표시하기
```
var now = new Date();
document.write("현재 시각은 " + now.toLocaleString());
```
## 16-2 자바스크립트의 내장 객체
### - 배열을 만들고 요소 표시하기
```
var numbers = ["one", "two", "three", "four"];

for(i = 0; i < numbers.length; i++) {
  document.write("<p>" + numbers[i] + "</p>");
}
```
### - Array 객체의 메서드
#### -> concat : 기존 배열에 요소를 추가해 새로운 배열을 만듭니다.
#### -> every : 배열의 모든 요소가 주어진 함수에 대해 참이면 true를 반환하고 그렇지 않으면 false를 반환합니다.
#### -> filter : 배열 요소 중에서 주어진 필터링 함수에 대해 true인 요소만 골라 새로운 배열을 만듭니다.
#### -> forEach : 배열의 모든 요소에 대해 주어진 함수를 실행합니다.
#### -> indexOf : 주어진 값과 일치하는 값이 있는 배열 요소의 첫 인덱스를 찾습니다.
#### -> reverse : 배열의 배치 순서를 역순으로 바꿉니다.
#### -> sort : 배열요소를 지정한 조건에 따라 정렬합니다.
#### -> toString : 배열에서 지정한 부분을 문자열로 반환합니다. 이때 각 요소는 쉼표(,)로 구분합니다.

### - Math 객체 : 따로 인스턴스를 만들지 않는다.
 
### - Math 객체의 메서드 
#### -> abs() : 절대값을 반환합니다.
#### -> floor() : 매개변수의 소수점 이하 부분을 버립니다.
#### -> random() : 0과 1 사이의 무작위 수를 반환합니다.
#### -> round() : 매개변수의 소수점 이하 부분을 반올림합니다.

### - 이벤트 당첨자 뽑기 프로그램
```
<script>
  var seed = prompt("전체 응모자 수: ","");
  var picked = Math.floor((Math.random() * seed) + 1);
  
  document.write("전체 응모자 수: " + seed + "명");
  document.write("<br>");
  document.write("당첨자 : " + picked + "번");
</script>
```
## 16-3 브라우저와 관련된 객체
### - 자바스크립트의 내장 객체
#### -> window : 브라우저 창이 열릴 때마다 하나씩 만들어진다. 브라우저 창 안의 요소 중에서 최상위에 있습니다.
#### -> document : 웹 문서마다 하나씩 있으며 body 태그를 만나면 만들어집니다. HTML 문서의 정보가 담겨 있습니다.
#### -> navigator : 현재 사용하는 브라우저의 정보가 들어 있습니다.
#### -> history : 현재 창에서 사용자의 방문 기록을 저장합니다.
#### -> location : 현재 페이지의 URL 정보가 담겨 있습니다.
#### -> screen : 현재 사용하는 화면 정보를 다룹니다.

### - window 객체의 프로퍼티
#### -> document : 브라우저 창에 표시된 웹 문서에 접근할 수 있습니다.
#### -> innerHeight : 내용 영역의 높이를 나타냅니다.
#### -> innerWidth : 내용 영역의 너비를 나타냅니다.
#### -> localStorage : 웹 브라우저에서 데이터를 저장하는 로컬 스토리지를 반환합니다.
#### -> location : window 객체의 위치 또는 현재 URL을 나타냅니다.
#### -> name : 브라우저 창의 이름을 가져오거나 수정합니다.
#### -> outerHeight : 브라우저 창의 바깥 높이를 나타냅니다.
#### -> outerWidth : 브라우저 창의 바깥 너비를 나타냅니다.
#### -> sessionStorage : 웹 브라우저에서 데이터를 저장하는 세션 스토리지를 반환합니다.

### - window 객체의 메서드
#### -> alert() : 알림 창을 표시합니다.
#### -> close() : 현재 창을 닫습니다.
#### -> confirm() : [확인], [취소] 버튼이 있는 확인 창을 표시합니다.
#### -> focus() : 현재 창에 포커스를 부여합니다.
#### -> open(경로, 창 이름, 창 옵션) : 새로운 창을 엽니다.
#### -> prompt() : 프롬프트 창에 입력한 텍스트를 반환합니다.
#### -> resizeBy() : 지정한 크기만큼 현재 창의 크기를 조절합니다.
#### -> resizeTO() : 동적으로 브라우저 창의 크기를 조절합니다.
#### -> sizeTOContent() : 내용에 맞게 창의 크기를 맞춥니다.

### - history go()
#### -> history.go(1) : 다음 페이지를 가져온다.
#### -> history.go(-1) : 이전 페이지를 불러온다.

### - location 객체의 프로퍼티
#### -> host : URL의 호스트 이름과 포트 번호를 담고 있습니다.
#### -> hostname : URL의 호스트 이름이 저장됩니다.
#### -> href : 전체 URL입니다. 이 값이 변경되면 해당 주소로 이동할 수 있습니다.
#### -> port : URL의 포트 번호를 담고 있습니다.

### - location 객체의 메서드
#### -> reload() : 현재 문서를 다시 불러옵니다.
#### -> replace() : 현재 URL을 지우고 다른 URL의 문서로 교체합니다.
